# report-generator
---

###### Дополнительная информация

Из дополнительных библиотек использованы:
- библиотека `commons-cli` 
для реализации передачи параметров через командную строку
- библиотека `org.glassfish.jaxb.jaxb-runtime` для демаршалинга и
биндинга настроек в модели
- `lombok`, `junit` для лаконичности и тестирования

###### Описание решения:
Проект разбит на модули-сервисы.
- SettingsService - модуль для работы с файлом конфигурации.
- CommandLineService - модуль для работы с коммандной строкой и 
обработкой входных параметров.
- ReportService - модуль для работы со строками и
генерацией отчета.

###### Особенности отчета отличающиеся от постановки
При переносе текста в ячейке по разделителю, если разделитель равен пробелу - 
он подавляется, так как значения ячеек и так имеют по бокам по пробелу.

Разделитель строк ставится после каждой полной строки.

Ширина разделителя строк равна содержимому колонок с рамками.

Перенос страницы происходит если очередная строка с разделителем не 
умещается в размер страницы по высоте, чтобы не оставалось висячих строк.

Если во входном файле есть строка, количество элементов в которой отличается
от количества колонок - строка игнорируется и выводится сообщение об этом.
 
 Проект собирается в fat-jar и запускается как описано ниже
 
---
###### Запуск
Для сборки jar файла выполним
`mvn clean package`

Результирующий файл будет в target

Формат запуска:

`java -jar report-generator-1.0.jar -s файл конфига -i входной файл -o выходной файл` 